Official Development Assistance and Institutional Quality on Undeveloped countries

### 2024-08-30 paper.Rmd
4 x 4 models

Probando modelos sencillos, regresion lineal, Minimos cuadrados, datos panel, HDI o GDP o sus differecias

### HDI = ODA.ALL + CC + GE + PV + RQ + RL + VA + POP.GROW

```{r}
summary(lm(hdi ~ DT.ODA.ALLD.CD + CC.EST + GE.EST + PV.EST + RQ.EST + RL.EST + VA.EST + SP.POP.GROW, data=datos_model))
# Todas las variables son significativas al 99% excepto Regulatory Quality
```

### HDI = ODA.PC + CC + GE + PV + RQ + RL + VA + POP.GROW

```{r}
summary(lm(hdi ~ DT.ODA.ODAT.PC.ZS + CC.EST + GE.EST + PV.EST + RQ.EST + RL.EST + VA.EST + SP.POP.GROW, data=datos_model))
# Todas las variables son significativas al 99% excepto Regulatory Quality
```

## GPD.PC ~ ODA.ALL

### GPD.PC = ODA.ALL + CC + GE + PV + RQ + RL + VA + POP.GROW

```{r}
summary(lm(NY.GDP.PCAP.CD ~ DT.ODA.ALLD.CD + CC.EST + GE.EST + PV.EST + RQ.EST + RL.EST + VA.EST + SP.POP.GROW, data=datos_model))
# Todas las variables son significativas al 99% excepto ODA.ALL, Control of Corruption, Regulatory Quality y Rule of Law
```

## GPD.PC ~ ODA.PC

### GPD.PC = ODA.PC + CC + GE + PV + RQ + RL + VA + POP.GROW

```{r}
summary(lm(NY.GDP.PCAP.CD ~ DT.ODA.ODAT.PC.ZS + CC.EST + GE.EST + PV.EST + RQ.EST + RL.EST + VA.EST + SP.POP.GROW, data=datos_model))
# Todas las variables son significativas al 99% excepto Rule of Law
```

>>>>

Probando modelos sencillos, regresion lineal, Minimos cuadrados, datos panel, HDI o GDP o sus differecias
```{r}
vd <- c('hdi', 'hdi_diff', 'NY.GDP.PCAP.CD', 'NY.GDP.PCAP.CD_diff')
vi <- c('DT.ODA.ALLD.CD', 'DT.ODA.ALLD.CD_diff', 'DT.ODA.ODAT.PC.ZS', 'DT.ODA.ODAT.PC.ZS_diff')
models <- list()
keys <- character()
for (vd_ in vd) {
  for (vi_ in vi) {
    key <- paste(vd_, vi_, sep = "~")
    keys <- c(keys, key)
    f <- paste(vd_, '~', vi_, '+ CC.EST + GE.EST + PV.EST + RQ.EST + RL.EST + VA.EST + SP.POP.GROW')
    models[[key]] <- lm(f, data=datos_model)
  }
}
```

## HDI {.tabset .tabset-fade}

### ODA.ALL
HDI = ODA.ALL + CC + GE + PV + RQ + RL + VA + POP.GROW
```{r}
summary(models[[keys[1]]])
# Todas las variables son significativas al 99% excepto Regulatory Quality
```
###

### ODA.ALL_diff
HDI = ODA.ALL_diff + CC + GE + PV + RQ + RL + VA + POP.GROW
```{r}
summary(models[[keys[2]]])
# Todas las variables son significativas al 99% excepto ODA.ALL_diff y Regulatory Quality
```
###

### ODA.PC
HDI = ODA.PC + CC + GE + PV + RQ + RL + VA + POP.GROW
```{r}
summary(models[[keys[3]]])
# Todas las variables son significativas al 99% excepto Regulatory Quality
```
###

### ODA.PC_diff
HDI = ODA.PC_diff + CC + GE + PV + RQ + RL + VA + POP.GROW
```{r}
summary(models[[keys[4]]])
# Todas las variables son significativas al 99% excepto  ODA.ALL_diff y Regulatory Quality
```
###

## HDI_diff {.tabset .tabset-fade}

### ODA.ALL
HDI_diff = ODA.ALL + CC + GE + PV + RQ + RL + VA + POP.GROW
```{r}
summary(models[[keys[5]]])
# Todas las variables son significativas al 95% excepto ODA.ALL, Control of Corruption y Rule of Law
```
###

### ODA.ALL_diff
HDI_diff = ODA.ALL_diff + CC + GE + PV + RQ + RL + VA + POP.GROW
```{r}
summary(models[[keys[6]]])
# Todas las variables son significativas al 95% excepto Control of Corruption y Voice and Accountability
```
###

### ODA.PC
HDI_diff = ODA.PC + CC + GE + PV + RQ + RL + VA + POP.GROW
```{r}
summary(models[[keys[7]]])
# Todas las variables son significativas al 95% excepto Rule of Law y Voice and Accountability
```
###

### ODA.PC_diff
HDI_diff = ODA.PC_diff + CC + GE + PV + RQ + RL + VA + POP.GROW
```{r}
summary(models[[keys[8]]])
# Todas las variables son significativas al 95% excepto Control of Corruption y Voice and Accountability
```
###

## GPD.PC {.tabset .tabset-fade}

### ODA.ALL
GPD.PC = ODA.ALL + CC + GE + PV + RQ + RL + VA + POP.GROW
```{r}
summary(models[[keys[9]]])
# Todas las variables son significativas al 99% excepto ODA.ALL, Control of Corruption, Regulatory Quality y Rule of Law
```
###

### ODA.ALL_diff
GPD.PC = ODA.ALL + CC + GE + PV + RQ + RL + VA + POP.GROW
```{r}
summary(models[[keys[10]]])
# Todas las variables son significativas al 99% excepto ODA.ALL_diff, Control of Corruption, Regulatory Quality y Rule of Law
```
###

### ODA.PC
GPD.PC = ODA.PC + CC + GE + PV + RQ + RL + VA + POP.GROW
```{r}
summary(models[[keys[11]]])
# Todas las variables son significativas al 99% excepto Rule of Law
```
###

### ODA.PC_diff
GPD.PC = ODA.PC_diff + CC + GE + PV + RQ + RL + VA + POP.GROW
```{r}
summary(models[[keys[12]]])
# Todas las variables son significativas al 99% excepto ODA.ALL_diff, Control of Corruption, Regulatory Quality y Rule of Law
```
###

## GPD.PC_diff {.tabset .tabset-fade}

### ODA.ALL
GPD.PC_diff = ODA.ALL + CC + GE + PV + RQ + RL + VA + POP.GROW
```{r}
summary(models[[keys[13]]])
# Todas las variables son significativas al 95% excepto ODA.ALL, Control of Corruption, Regulatory Quality y Voice and Accountability
```
###

### ODA.ALL_diff
GPD.PC_diff = ODA.ALL + CC + GE + PV + RQ + RL + VA + POP.GROW
```{r}
summary(models[[keys[14]]])
# Todas las variables son significativas al 95% excepto ODA.ALL_diff, Control of Corruption, Regulatory Quality y Voice and Accountability
```
###

### ODA.PC
GPD.PC_diff = ODA.PC + CC + GE + PV + RQ + RL + VA + POP.GROW
```{r}
summary(models[[keys[15]]])
# Todas las variables son significativas al 95% excepto ODA.PC, Control of Corruption, Political Stability, Regulatory Quality y Voice and Accountability
```
###

### ODA.PC_diff
GPD.PC_diff = ODA.PC_diff + CC + GE + PV + RQ + RL + VA + POP.GROW
```{r}
summary(models[[keys[16]]])
# Todas las variables son significativas al 95% excepto ODA.PC_diff, Control of Corruption, Regulatory Quality y Voice and Accountability
```
###
